# TIL 2023.01.27
VSCode 상에서 터미널을 열어준다. 단축키 (Crtl+Shift+')

+ 터미널에서 코드를 입력한다.

    git init

git이라는 소프트웨어가 작업 폴더를 감시하기 시작한다.

    git add .

git add는 파일의 현재 상태를 기록하겠다는 명령어

.을 붙이면 변경사항이 있는 모든 파일을 대상으로 하겠다는 뜻이고, 특정 파일명을 붙이면 특정 파일만 대상으로 하겠다는 뜻이 된다.

    git commit -m "커밋 메시지"

남기고 싶은 메시지를 적는 것이다. 히스토리 조회를 커밋 메시지로 확인하는 것이다.

    git push 원격저장소명 브랜치명

만약 git clone을 통해 저장소를 복제했다면 일반적으로 원격저장소명은 origin이며 git remote명령어를 통해 정확한 저장소명을 알아낼 수 있다. 브랜치를 따로 안만든상태라면 그냥 git remote origin만 하면 된다.

    git push -u 원격저장소명 브랜치명

 -u옵션을 사용하면 최초 한번에만 저장소명과 브랜치명을 입력하고 그 이후에는 모든 인자를 생략하고 git push만 할 수 있다.

 # TIL 2023.01.28

 + html 태그(실제로는 ()대신 <>로 사용해야 함)

    + (strong)(/strong): 진한 글씨

    + (u)(/u)": 밑줄
        
    + (h1)~(h6): 폰트 크기 조절, h1이 가장 크다

    + (br):새로운 줄을 표현, 2개를 사용하면 단락처럼 표현된다.
    
    + (p)(/p) :단락을 표현, 단락이 존재한다는 사실을 의미론적으로 표현 가능하기 때문에 정보로써 좀 더 가치있게 된다. 또 정해진 여백만큼 벌어진다.

    + (img src=""): 원하는 이미지의 주소를 적으면 그것을 표시하게 됨. width="", height=""로 크기 조절

    + HTML의 의미에 맞게 정확하게 사용하는 것은 비즈니스 측면에서 매우 중요하다.

    + (li)(/li): 목차 또는 목록을 쓸 때 사용하는 태그

    + (ul)(/ul): (li) 태그의 부모 태그. (li)와 같은 태그는 어디서부터 어디까지가 연관된 항목인지를 구분하기 위해 꼭 (ul)을 달아야 한다. => Unordered List

    + (ol)(/ol): (ul) 대신에 달 수 있는 태그. 리스트 항목 앞에 자동으로 번호를 매겨준다. => Ordered List 

    + (title): 웹페이지의 제목을 설정하는 태그

    + (meta charset="utf-8"): 웹 브라우저가 파일을 utf-8로 열게 만드는 지시 태그

    + (head): 본문을 설명하는 부분을 묶는 태그

    + (body): 본문 부분을 묶는 태그

        즉, HTML상의 모든 태그는 head 또는 body에 놓이게 된다.

    + (html): head와 body를 감싸는 최고위층 태그이다.

    + (!DOCTYPE HTML): 이 문서에는 HTML이 담겨있다는 뜻으로, 코드 최상단에 관용적으로 쓰는 태그 

    + (a href="https://www.w3.org/TR/html5/")(/a): 감싼 부분에 링크를 거는 태그, 하이퍼링크가 https://www.w3.org/TR/html5/로 이동하게 된다.

        + target 속성, title 속성: 링크를 클릭하기 전 툴팁 표시

          target="_blank" title="툴팁내용" 과 같이 사용

+ html 속성
    
    태그 내에 태그의 성질을 추가하는 것

+ 부모 자식 태그
    
    태그의 포함 관계에 따라 부모 태그, 자식 태그로 부른다.
    사이 좋은 태그의 쌍들이 있다.
    